# JDBC基础知识整理

## 一、什么是JDBC

- JDBC(Java Database Connection)为java开发者使用数据库提供了统一的编程接口,它由一组java类和接口组成。 是java程序与数据库系统通信的标准API。JDBC API使得开发人员可以使用纯java的方式来连接数据库,并执行操作。（java提供的操作数据库的一种方式）

JDBC结构组成原因之一：sun公司由于不知道各个主流商用数据库的程序代码,因此无法自己写代码连接各个数据库,因此, sun公司决定,自己提供一套api ,凡是数据库想与Java进行连接的,数据库厂商自己必须实现JDBC这套接口。而数据库厂商的JDBC实现,我们就叫他此数据库的数据库驱动。

## 二、JDBC的一些重要组成

### 2个接口

#### Driver接口（连接）

1. Driver接口由数据库厂家提供,对于java开发者而言,只需要使用Driver接口就可以了.

2. 在编程中要连接数据库,必须先装载特定厂商的数据库驱动程序。不同的数据库有不同的装载方法。
3. 驱动:就是各个数据库厂商实现的Sun公司提出的JDBC接口。 即对Connection等接口的**实现类**的jar文件
4. 装载驱动(常用数据库mysql,Oracle)
   1. 装载MySql驱动
      - Class.forName('"com.mysql.jdbc.Drive");
   2. 装载Oracle驱动
      - Class.forName("oracle.jdbc .driver.OracleDriver");

#### Statement接口（操作）

1. 用于执行静态SQL语句并返回它所生成结果的对象。

2. 三种Statement类:

   1. Statement :

      - 由createStatement创建用于发送简单的SQL语句。 (不带参数的)

      ~~~java
      //加载驱动类
      Class.forName("com.mysql.jdbc.Driver");
      //连接数据库
      Connection conn = DriverManager.getConnection("jdbc:mysql://localhost:3306/library","root","");
      //通过连接创建statement对象
      Statement stmt = conn.createStatement(); 
      ~~~

   2. PreparedStatement：

      - ***继承自Statement接口*,**由prepareStatement创建,用于发送含有一个或多个输入参数的sq|语句。PreparedStatement对象比Statement对象的效率更高,并且可以防止SQL注入。**我们一般都用PreparedStatement.**

      ~~~java
      //加载驱动类
      Class.forName("com.mysql.jdbc.Driver");
      //连接数据库
      Connection conn = DriverManager.getConnection("jdbc:mysql://localhost:3306/library","root","");
      //书写SQL语句
      String sql = "insert into reader values(13,?,15,?)";//?:占位符
      //通过连接创建PreparedStatement对象
      PreparedStatement ps = conn.prepareStatement(sql);
      ~~~

   3. CallableStatement :

      - ***继承自PreparedStatement*** 。由方法prePareCall创建 ,用于调用存储过程。

   4. 常用的Statement方法:

      1. execute() :运行语句,返回是否有结果集。（返回 true or false）
      2. executeQuery() :运行select语句,返回ResultSet结果集。 (返回 ResultSet对象)
         - ResultSet（接口）：表示数据库结果集的数据表，通常通过执行查询数据库的语句生成。
      3. executeUpdate() :运行insert/update/delete操作,返回更新的行数。（返回 int ）

## 三、其他

1. 操作，IO操作，注意关闭流