# 必须要会的问题

## 集合

### 1.arrayList一开始数组的容量，如何扩容

一开始为0，add添加默认值10，扩容为1.5倍

<details>
    <summary>ArrayList扩容解析</summary>
    原文链接：https://blog.csdn.net/ZhzZhi/article/details/94383073<br>
    ArrayList初始化
	创建ArrayList对象时，若未指定集合容量，集合默认容量为0；
    <pre><code>
    //默认创建一个空集合
    private static final Object[] DEFAULTCAPACITY_EMPTY_ELEMENTDATA = new Object[0];
    //ArrayList空参构造
    public ArrayList() {
        this.elementData = DEFAULTCAPACITY_EMPTY_ELEMENTDATA;
    }
    </code></pre>
    当集合对象调用add方法存储数据时，进行容量初始化。底层实现如下：
    <pre><code>
    //ArrayList集合对象添加元素方法 
    public boolean add(E var1) {
        //扩容方法
        this.ensureCapacityInternal(this.size + 1);
        //存储元素
        this.elementData[this.size++] = var1;
        return true;
    }
    //添加元素时调用扩容方法
    private void ensureCapacityInternal(int var1) {
        //初始化状态时  默认容量变为10
        if (this.elementData == DEFAULTCAPACITY_EMPTY_ELEMENTDATA) {
            var1 = Math.max(10, var1);
        }
        //非初始化状态时，判断集合是否需要扩容
        this.ensureExplicitCapacity(var1);
    }
    </code></pre>
    结论1:
    当集合对象第一次添加元素的时候，集合大小扩容为10(若使用addAll方法添加元素,则初始化大小为10和添加集合长度的较大值)
    当集合初始化完毕后，再次添加元素时。调用其ensureExplicitCapacity方法
    <pre><code>
   	private void ensureExplicitCapacity(int var1) {
        ++this.modCount;
        //如果最小需要空间比elementData的内存空间要大，扩容
        if (var1 - this.elementData.length > 0) {
            //核心扩容方法
            this.grow(var1);
        }
    }
    private void grow(int var1) {
    //获取原集合长度
    int var2 = this.elementData.length;
    //集合长度扩容1.5倍
    int var3 = var2 + (var2 >> 1);
    //如果扩容后仍小于添加集合的长度,新建集合长度为添加元素集合大小
    if (var3 - var1 < 0) {
        var3 = var1;
    }
    //若预设值大于默认的最大值检查是否溢出  
    if (var3 - 2147483639 > 0) {
        var3 = hugeCapacity(var1);
    }
    //调用Arrays.copyOf方法将elementData数组指向新的长度为扩容后长度的内存空间
    this.elementData = Arrays.copyOf(this.elementData, var3);
	}
    </code></pre>
	结论2：
  集合初始化后，再次调用add方法，先将集合扩大1.5倍，如果仍然不够，新长度为传入集合大小。并调用Arrays.copyOf方法将elementData数组指向新的长度为扩容后长度的内存空间
总结<br>
1.ArrayList创建对象时，若未指定集合大小初始化大小为0；若已指定大小，集合大小为指定的大小；<br>
2.当第一次调用add方法时，集合长度变为10和addAll内容之间的较大值；<br>
3.之后再调用add方法，先将集合扩大1.5倍，如果仍然不够，新长度为传入集合大小；<br>
</details>

### 2.HashMap底层



### 3.常用方法

<details>
<summary>常用方法</summary>
1、void add(int index, E element)<br>
在指定位置插入元素，后面的元素都往后移一个元素。<br>
2、boolean addAll(int index, Collection<? extends E> c)<br>
在指定的位置中插入c集合全部的元素，如果集合发生改变，则返回true，否则返回false。意思就是当插入的集合c没有元素，那么就返回false，如果集合c有元素，插入成功，那么就返回true。<br>
3、E get(int index)<br>
返回list集合中指定索引位置的元素<br>
4、int indexOf(Object o)<br>
返回list集合中第一次出现o对象的索引位置，如果list集合中没有o对象，那么就返回-1<br>
5、ListIterator<E> listIterator()<br>
返回此列表元素的列表迭代器（按适当顺序）。<br>
listIterator和iterator的区别是什么呢？下面这篇博客比较详细的分析，可以参考。<br>https://blog.csdn.net/longshengguoji/article/details/41551491<br>
这里大概讲一下他们的区别：当只需要遍历集合时，两个迭代器的功能都是一样。<br>
但是listIterator迭代器只能用于List和他的实现子类，iterator迭代器可以用于所有的集合使用。所不同的就是listIterator迭代器的功能会比iterator迭代器的功能要多。<br>
listIterator迭代器可以在遍历集合时添加、修改和删除，而iterator迭代器在遍历集合时只有删除。<br>
6、ListIterator<E> listIterator(int index)<br>
从指定位置开始，返回此列表元素的列表迭代器（按适当顺序）。和上面那个迭代器不同的就是多了一个参数，就是能控制迭代器开始的位置。<br>
7、E remove(int index)<br>
删除指定索引的对象<br>
8、E set(int index, E element)<br>
在索引为index位置的元素更改为element元素<br>
9、List<E> subList(int fromIndex, int toIndex)<br>
返回从索引fromIndex到toIndex的元素集合，包左不包右<br>
</details>

### 4.如何迭代

list : Foreach

https://geek-docs.com/java/java-tutorial/hashmapiterate.html

## 设计模式

### 1.单例

### 2.代理

### 3.工厂

## 数据库

### 1.隔离级别

https://www.jianshu.com/p/b0d0c0b04fb7

<details>
<summary>隔离级别</summary>
    <h3>隔离级别说明</h3>
MySQL定义了四种隔离级别，包括一些具体规则，用于限定事务内外哪些改变是可见的，哪些改变是不可见的。低级别的隔离一般支持更高的并发处理，并且拥有更低的系统开销。
<h4>REPEATABLE READ Repeatable Read 可重复读 </h4>
MySQL数据库默认的隔离级别。该级别解决了READ UNCOMMITTED隔离级别导致的问题。它保证同一事务的多个实例在并发读取事务时，会“看到同样的”数据行。不过，这会导致另外一个棘手问题“幻读”。InnoDB和Falcon存储引擎通过多版本并发控制机制解决了幻读问题。
<h4>READ COMMITTED Read Committed 读取提交内容 </h4>
大多数数据库系统的默认隔离级别（但是不是MySQL的默认隔离级别），满足了隔离的早先简单定义：一个事务开始时，只能“看见”已经提交事务所做的改变，一个事务从开始到提交前，所做的任何数据改变都是不可见的，除非已经提交。这种隔离级别也支持所谓的“不可重复读”。这意味着用户运行同一个语句两次，看到的结果是不同的。
<h4>READ UNCOMMITTED Read UnCommitted 读取未提交内容 </h4>
在这个隔离级别，所有事务都可以“看到”未提交事务的执行结果。在这种级别上，可能会产生很多问题，除非用户真的知道自己在做什么，并有很好的理由选择这样做。本隔离级别很少用于实际应用，因为它的性能也不必其他性能好多少，而别的级别还有其他更多的优点。读取未提交数据，也被称为“脏读”
<h4>SERIALIZABLE Serializable 可串行化 </h4>
该级别是最高级别的隔离级。它通过强制事务排序，使之不可能相互冲突，从而解决幻读问题。简而言之，SERIALIZABLE是在每个读的数据行上加锁。在这个级别，可能导致大量的超时Timeout和锁竞争Lock Contention现象，实际应用中很少使用到这个级别，但如果用户的应用为了数据的稳定性，需要强制减少并发的话，也可以选择这种隔离级
</details>

| 隔离级别         | 脏读可能性 | 不可重复读可能性 | 幻读可能性 | 加锁读 |
| :--------------- | :--------: | :--------------: | :--------: | :----: |
| READ UNCOMMITTED |     是     |        是        |     是     |   否   |
| READ COMMITTED   |     否     |        是        |     是     |   否   |
| REPEATABLE READ  |     否     |        否        |     是     |   否   |
| SERIALIZABLE     |     否     |        否        |     否     |   是   |

### 2.如何优化

## Redis

### 1.持久化

## SSM

### 1）MVC

#### 1.处理过程



### 2）Spring

#### 1.bean的生命周期

#### 2.bean的范围



### 3）Mybatis

#### 1.主键策略

#### 2.如何缓存

#### 3.事务